Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/disks/_index.po
Languages: ko

source: Next, attach that file to a memory disk, label the memory disk and format it with the UFS file system, mount the memory disk, and verify the size of the file-backed disk:
ko: 그런 다음 해당 파일을 메모리 디스크에 첨부하고, 메모리 디스크에 레이블을 지정하고, UFS 파일 시스템으로 포맷한 다음, 메모리 디스크를 마운트하고, 파일 백업 디스크의 크기를 확인합니다:

source: It takes several commands to create a file- or memory-backed file system using `mdconfig`. FreeBSD also comes with `mdmfs` which automatically configures a memory disk, formats it with the UFS file system, and mounts it. For example, after creating _newimage_ with `dd`, this one command is equivalent to running the `bsdlabel`, `newfs`, and `mount` commands shown above:
ko: `mdconfig`를 사용하여 파일- 또는 메모리-백업 파일 시스템을 만들려면 몇 가지 명령이 필요합니다. FreeBSD에는 메모리 디스크를 자동으로 구성하고, UFS 파일 시스템으로 포맷한 후 마운트하는 `mdmfs`도 함께 제공됩니다. 예를 들어, `dd`로 _newimage_를 생성한 후 다음 명령 하나로 위에 표시된 `bsdlabel`, `newfs`, `mount` 명령을 실행하는 것과 동일한 결과를 얻을 수 있습니다.:

source: To instead create a new memory-based memory disk with `mdmfs`, use this one command:
ko: 대신 `mdmfs`를 사용하여 새 메모리-기반 메모리 디스크를 만들려면 다음 명령어를 사용합니다:

source: If the unit number is not specified, `mdmfs` will automatically select an unused memory device. For more details about `mdmfs`, refer to man:mdmfs[8].
ko: 단위 번호를 지정하지 않으면 `mdmfs`가 사용하지 않는 메모리 장치를 자동으로 선택합니다. `mdmfs`에 대한 자세한 내용은 man:mdmfs[8]을 참고하세요.

source: File System Snapshots
ko: 파일 시스템 스냅샷

source: FreeBSD offers a feature in conjunction with crossref:config[soft-updates,Soft Updates]: file system snapshots.
ko: FreeBSD는 crossref:config[soft-updates,Soft Updates]와 함께 파일 시스템 스냅샷이라는 기능을 제공합니다.

source: UFS snapshots allow a user to create images of specified file systems, and treat them as a file. Snapshot files must be created in the file system that the action is performed on, and a user may create no more than 20 snapshots per file system. Active snapshots are recorded in the superblock so they are persistent across unmount and remount operations along with system reboots. When a snapshot is no longer required, it can be removed using man:rm[1]. While snapshots may be removed in any order, all the used space may not be acquired because another snapshot will possibly claim some of the released blocks.
ko: UFS 스냅샷을 사용하면 지정된 파일 시스템의 이미지를 생성하고 이를 파일로 취급할 수 있습니다. 스냅샷 파일은 작업이 수행되는 파일 시스템에 만들어야 하며, 사용자는 파일 시스템당 20개 이하의 스냅샷을 만들 수 있습니다. 활성 스냅샷은 슈퍼블록에 기록되므로 마운트 해제 및 재마운트 작업과 시스템 재부팅 시에도 영구적으로 유지됩니다. 스냅샷이 더 이상 필요하지 않은 경우 man:rm[1]을 사용하여 제거할 수 있습니다. 스냅샷은 어떤 순서로든 제거할 수 있지만, 다른 스냅샷이 해제된 블록 중 일부를 차지할 가능성이 있으므로 사용된 공간을 모두 확보하지 못할 수도 있습니다.

source: The un-alterable `snapshot` file flag is set by man:mksnap_ffs[8] after initial creation of a snapshot file. man:unlink[1] makes an exception for snapshot files since it allows them to be removed.
ko: 변경할 수 없는 `snapshot` 파일 플래그는 스냅샷 파일을 처음 생성한 후 man:mksnap_ffs[8]에 의해 설정됩니다. man:unlink[1]는 스냅샷 파일을 제거할 수 있으므로 스냅샷 파일에 대해 예외를 만듭니다.

source: Snapshots are created using man:mount[8]. To place a snapshot of [.filename]#/var# in the file [.filename]#/var/snapshot/snap#, use the following command:
ko: 스냅샷은 man:mount[8]를 사용하여 만듭니다. [.filename]#/var# 파일에 [.filename]#/var/snapshot/snap#의 스냅샷을 배치하려면 다음 명령을 사용합니다:

source: Alternatively, use man:mksnap_ffs[8] to create the snapshot:
ko: 또는 man:mksnap_ffs[8]을 사용하여 스냅샷을 생성합니다:

source: One can find snapshot files on a file system, such as [.filename]#/var#, using man:find[1]:
ko: man:find[1]를 사용하여 [.filename]#/var#과 같은 파일 시스템에서 스냅샷 파일을 찾을 수 있습니다:

source: Once a snapshot has been created, it has several uses:
ko: 스냅샷이 생성되면 여러가지 용도로 사용할 수 있습니다:

source: Some administrators will use a snapshot file for backup purposes, because the snapshot can be transferred to CDs or tape.
ko: 일부 관리자는 스냅샷을 CD나 테이프로 전송할 수 있기 때문에 백업 목적으로 스냅샷 파일을 사용하기도 합니다.

source: The file system integrity checker, man:fsck[8], may be run on the snapshot. Assuming that the file system was clean when it was mounted, this should always provide a clean and unchanging result.
ko: 파일 시스템 무결성 검사기인 man:fsck[8]를 스냅샷에서 실행할 수 있습니다. 파일 시스템이 마운트될 때 깨끗한 상태였다고 가정하면 항상 깨끗하고 변경되지 않은 결과를 제공해야 합니다.

source: Running man:dump[8] on the snapshot will produce a dump file that is consistent with the file system and the timestamp of the snapshot. man:dump[8] can also take a snapshot, create a dump image, and then remove the snapshot in one command by using `-L`.
ko: man:dump[8]를 스냅샷에 실행하면 파일 시스템 및 스냅샷의 타임스탬프와 일치하는 덤프 파일이 생성됩니다. 또한 `-L`을 사용하여 하나의 명령으로 스냅샷을 생성하고 덤프 이미지를 생성한 다음 스냅샷을 제거할 수도 있습니다.

source: The snapshot can be mounted as a frozen image of the file system. To man:mount[8] the snapshot [.filename]#/var/snapshot/snap# run:
ko: 스냅샷은 파일 시스템의 고정 이미지로 마운트할 수 있습니다. man:mount[8]으로 스냅샷 [.filename]#/var/snapshot/snap#을 실행합니다:

source: The frozen [.filename]#/var# is now available through [.filename]#/mnt#. Everything will initially be in the same state it was during the snapshot creation time. The only exception is that any earlier snapshots will appear as zero length files. To unmount the snapshot, use:
ko: 고정된 [.filename]#/var#는 이제 [.filename]#/mnt#을 통해 사용할 수 있습니다. 처음에는 모든 것이 스냅샷 생성 시와 동일한 상태로 유지됩니다. 유일한 예외는 이전 스냅샷이 길이가 0인 파일로 표시된다는 점입니다. 스냅샷을 마운트 해제하려면:

source: For more information about `softupdates` and file system snapshots, including technical papers, visit Marshall Kirk McKusick's website at http://www.mckusick.com/[http://www.mckusick.com/].
ko: 기술 문서를 포함하여 `softupdates` 및 파일 시스템 스냅샷에 대한 자세한 내용은 Marshall Kirk McKusick의 웹사이트(http://www.mckusick.com/[http://www.mckusick.com/]를 참조하세요.

source: Disk Quotas
ko: 디스크 할당량

source: Disk quotas can be used to limit the amount of disk space or the number of files a user or members of a group may allocate on a per-file system basis. This prevents one user or group of users from consuming all of the available disk space.
ko: 디스크 할당량을 사용하여 사용자 또는 그룹 구성원이 파일 시스템별로 할당할 수 있는 디스크 공간의 양이나 파일 수를 제한할 수 있습니다. 이렇게 하면 한 사용자 또는 사용자 그룹이 사용 가능한 디스크 공간을 모두 소비하는 것을 방지할 수 있습니다.

source: This section describes how to configure disk quotas for the UFS file system. To configure quotas on the ZFS file system, refer to crossref:zfs[zfs-zfs-quota,"Dataset, User, and Group Quotas"]
ko: 이 섹션에서는 UFS 파일 시스템에 대한 디스크 할당량을 구성하는 방법에 대해 설명합니다. ZFS 파일 시스템에서 할당량을 구성하려면 crossref:zfs[zfs-zfs-quota,"Dataset, User, and Group Quotas"]을 참조하세요

source: Enabling Disk Quotas
ko: 디스크 할당량 활성화하기

source: To determine if the FreeBSD kernel provides support for disk quotas:
ko: FreeBSD 커널이 디스크 할당량을 지원하는지 확인하려면:

source: In this example, the `1` indicates quota support. If the value is instead `0`, add the following line to a custom kernel configuration file and rebuild the kernel using the instructions in crossref:kernelconfig[kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel]:
ko: 이 예에서 `1`은 할당량 지원을 나타냅니다. 값이 대신 `0`이면 커스텀 커널 구성 파일에 다음 줄을 추가하고 crossref:kernelconfig[kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel]의 지침을 사용하여 커널을 다시 빌드합니다:

source: Next, enable disk quotas in [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 다음으로, [.filename]#/etc/rc.conf#에서 디스크 할당량을 활성화합니다:

source: Normally on bootup, the quota integrity of each file system is checked by man:quotacheck[8]. This program insures that the data in the quota database properly reflects the data on the file system. This is a time consuming process that will significantly affect the time the system takes to boot. To skip this step, add this variable to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 일반적으로 부팅 시 각 파일 시스템의 할당량 무결성은 man:quotacheck[8]에 의해 확인됩니다. 이 프로그램은 할당량 데이터베이스의 데이터가 파일 시스템의 데이터를 올바르게 반영하는지 확인합니다. 이 과정은 시간이 오래 걸리므로 시스템 부팅에 상당한 영향을 미칩니다. 이 단계를 건너뛰려면 [.filename]#/etc/rc.conf#에 다음 변수를 추가하세요:

source: Finally, edit [.filename]#/etc/fstab# to enable disk quotas on a per-file system basis. To enable per-user quotas on a file system, add `userquota` to the options field in the [.filename]#/etc/fstab# entry for the file system to enable quotas on. For example:
ko: 마지막으로 [.filename]#/etc/fstab#을 편집하여 파일 시스템 단위로 디스크 할당량을 사용하도록 설정합니다. 파일 시스템에서 사용자별 할당량을 설정하려면 할당량을 사용 설정할 파일 시스템의 [.filename]#/etc/fstab# 항목에 있는 옵션 필드에 `userquota`를 추가합니다. 예를 들어:

source: To enable group quotas, use `groupquota` instead. To enable both user and group quotas, separate the options with a comma:
ko: 그룹 할당량을 사용하려면 대신 `groupquota`를 사용합니다. 사용자 할당량과 그룹 할당량을 모두 사용하려면 쉼표로 옵션을 구분합니다:

source: By default, quota files are stored in the root directory of the file system as [.filename]#quota.user# and [.filename]#quota.group#. Refer to man:fstab[5] for more information. Specifying an alternate location for the quota files is not recommended.
ko: 기본적으로 할당량 파일은 파일 시스템의 루트 디렉터리에 [.filename]#quota.user# 및 [.filename]#quota.group#으로 저장됩니다. 자세한 내용은 man:fstab[5]을 참조하세요. 할당량 파일의 대체 위치를 지정하는 것은 권장하지 않습니다.

source: Once the configuration is complete, reboot the system and [.filename]#/etc/rc# will automatically run the appropriate commands to create the initial quota files for all of the quotas enabled in [.filename]#/etc/fstab#.
ko: 구성을 완료하고 시스템을 재부팅하면 [.filename]#/etc/rc#가 자동으로 적절한 명령을 실행하여 [.filename]#/etc/fstab#에서 활성화된 모든 할당량에 대한 초기 할당량 파일을 생성합니다.

source: In the normal course of operations, there should be no need to manually run man:quotacheck[8], man:quotaon[8], or man:quotaoff[8]. However, one should read these manual pages to be familiar with their operation.
ko: 일반적인 작업 과정에서는 man:quotacheck[8], man:quotaon[8] 또는 man:quotaoff[8]를 수동으로 실행할 필요가 없습니다. 그러나 설명서 페이지를 읽고 작동법을 숙지해야 합니다.

source: Setting Quota Limits
ko: 할당량 한도 설정하기

source: To verify that quotas are enabled, run:
ko: 할당량이 활성화되어 있는지 확인하려면 다음을 실행합니다:

source: There should be a one line summary of disk usage and current quota limits for each file system that quotas are enabled on.
ko: 할당량이 활성화된 각 파일 시스템에 대해 디스크 사용량과 현재 할당량 제한에 대한 한 줄 요약이 있어야 합니다.

source: The system is now ready to be assigned quota limits with `edquota`.
ko: 이제 시스템에 `edquota`을 사용하여 할당량 한도를 지정할 준비가 되었습니다.

source: Several options are available to enforce limits on the amount of disk space a user or group may allocate, and how many files they may create. Allocations can be limited based on disk space (block quotas), number of files (inode quotas), or a combination of both. Each limit is further broken down into two categories: hard and soft limits.
ko: 사용자 또는 그룹이 할당할 수 있는 디스크 공간의 양과 생성할 수 있는 파일 수에 제한을 적용하는 데는 여러 가지 옵션이 있습니다. 디스크 공간(블록 할당량), 파일 수(이노드 할당량) 또는 이 두 가지의 조합을 기준으로 할당을 제한할 수 있습니다. 각 제한은 하드 제한과 소프트 제한의 두 가지 범주로 더 세분화됩니다.

source: A hard limit may not be exceeded. Once a user reaches a hard limit, no further allocations can be made on that file system by that user. For example, if the user has a hard limit of 500 kbytes on a file system and is currently using 490 kbytes, the user can only allocate an additional 10 kbytes. Attempting to allocate an additional 11 kbytes will fail.
ko: 하드 제한은 초과할 수 없습니다. 사용자가 하드 제한에 도달하면 해당 사용자는 해당 파일 시스템에 더 이상 할당할 수 없습니다. 예를 들어, 사용자가 파일 시스템의 하드 제한이 500KB이고 현재 490KB를 사용 중인 경우, 사용자는 추가로 10KB만 할당할 수 있습니다. 추가로 11바이트를 할당하려고 시도하면 실패합니다.

source: Soft limits can be exceeded for a limited amount of time, known as the grace period, which is one week by default. If a user stays over their limit longer than the grace period, the soft limit turns into a hard limit and no further allocations are allowed. When the user drops back below the soft limit, the grace period is reset.
ko: 소프트 제한은 유예 기간이라고 하는 제한된 시간 동안 초과할 수 있으며, 이 기간은 기본적으로 1주일입니다. 사용자가 유예 기간보다 더 오래 한도를 초과하면 소프트 제한이 하드 제한으로 바뀌고 더 이상 할당이 허용되지 않습니다. 사용자가 소프트 제한 아래로 다시 떨어지면 유예 기간이 초기화됩니다.

source: In the following example, the quota for the `test` account is being edited. When `edquota` is invoked, the editor specified by `EDITOR` is opened in order to edit the quota limits. The default editor is set to vi.
ko: 다음 예에서는 `test` 계정의 할당량을 편집하고 있습니다. `edquota`가 호출되면 할당량 한도를 편집하기 위해 `EDITOR`로 지정된 편집기가 열립니다. 기본 편집기는 vi로 설정되어 있습니다.

source: There are normally two lines for each file system that has quotas enabled. One line represents the block limits and the other represents the inode limits. Change the value to modify the quota limit. For example, to raise the block limit on [.filename]#/usr# to a soft limit of `500` and a hard limit of `600`, change the values in that line as follows:
ko: 할당량이 활성화된 각 파일 시스템에는 일반적으로 두 줄이 표시됩니다. 한 줄은 블록 제한을 나타내고 다른 줄은 이노드 제한을 나타냅니다. 할당량 제한을 수정하려면 값을 변경합니다. 예를 들어 [.filename]#/usr#의 블록 제한을 소프트 제한 '500'과 하드 제한 '600'으로 높이려면 해당 줄의 값을 다음과 같이 변경합니다:

source: The new quota limits take effect upon exiting the editor.
ko: 새로운 할당량 제한은 편집기를 종료할 때 적용됩니다.

source: Sometimes it is desirable to set quota limits on a range of users. This can be done by first assigning the desired quota limit to a user. Then, use `-p` to duplicate that quota to a specified range of user IDs (UIDs). The following command will duplicate those quota limits for UIDs `10,000` through `19,999`:
ko: 여러 사용자에 대해 할당량 제한을 설정하는 것이 바람직한 경우도 있습니다. 먼저 원하는 할당량 제한을 사용자에게 할당하기 위해 이 작업을 수행할 수 있습니다. 그런 다음 `-p`를 사용하여 해당 할당량을 지정된 범위의 사용자 ID(UID)에 복제합니다. 다음 명령은 UID `10,000`부터 `19,999`까지 해당 할당량 제한을 복제합니다:

source: For more information, refer to man:edquota[8].
ko: 자세한 내용은 man:edquota[8]를 참조하세요.

source: Checking Quota Limits and Disk Usage
ko: 할당량 제한 및 디스크 사용량 확인하기

source: To check individual user or group quotas and disk usage, use man:quota[1]. A user may only examine their own quota and the quota of a group they are a member of. Only the superuser may view all user and group quotas. To get a summary of all quotas and disk usage for file systems with quotas enabled, use man:repquota[8].
ko: 개별 사용자 또는 그룹 할당량과 디스크 사용량을 확인하려면 man:quota[1]를 사용하세요. 사용자는 자신의 할당량과 자신이 속한 그룹의 할당량만 확인할 수 있습니다. 수퍼유저만 모든 사용자 및 그룹 할당량을 볼 수 있습니다. 할당량이 활성화된 파일 시스템에 대한 모든 할당량 및 디스크 사용량 요약을 보려면 man:repquota[8]를 사용합니다.

source: Normally, file systems that the user is not using any disk space on will not show in the output of `quota`, even if the user has a quota limit assigned for that file system. Use `-v` to display those file systems. The following is sample output from `quota -v` for a user that has quota limits on two file systems.
ko: 일반적으로 사용자가 디스크 공간을 사용하지 않은 파일 시스템은, 사용자가 해당 파일 시스템에 할당된 할당량 제한이 있더라도 `quota` 출력에 표시되지 않습니다. 이러한 파일 시스템을 표시하려면 `-v`를 사용하십시오. 다음은 두 파일 시스템에 할당량 제한이 있는 사용자에 대해 `quota -v`의 샘플 출력입니다.

source: In this example, the user is currently 15 kbytes over the soft limit of 50 kbytes on [.filename]#/usr# and has 5 days of grace period left. The asterisk `*` indicates that the user is currently over the quota limit.
ko: 이 예에서는 사용자가 현재 [.filename]#/usr#에서 소프트 한도인 50KB를 15KB 초과하고 있으며 유예 기간이 5일 남았습니다. 별표 `*`는 사용자가 현재 할당량 제한을 초과했음을 나타냅니다.

source: Quotas over NFS
ko: NFS를 통한 할당량

source: Quotas are enforced by the quota subsystem on the NFS server. The man:rpc.rquotad[8] daemon makes quota information available to `quota` on NFS clients, allowing users on those machines to see their quota statistics.
ko: 할당량은 NFS 서버의 할당량 하위 시스템에 의해 적용됩니다. man:rpc.rquotad[8] 데몬은 NFS 클라이언트의 `quota`가 할당량 정보를 사용할 수 있도록 하여 해당 시스템의 사용자가 할당량 통계를 볼 수 있도록 합니다.

source: On the NFS server, enable `rpc.rquotad` by removing the `+#+` from this line in [.filename]*/etc/inetd.conf*:
ko: NFS 서버에서 [.filename]*/etc/inetd.conf*의 줄에서 `+#+`를 제거하여 `rpc.rquotad`를 활성화합니다:

source: Then, restart `inetd`:
ko: 그런 다음 `inetd`를 다시 시작합니다:

source: Encrypting Disk Partitions
ko: 디스크 파티션 암호화하기

source: FreeBSD offers excellent online protections against unauthorized data access. File permissions and crossref:mac[mac,Mandatory Access Control] (MAC) help prevent unauthorized users from accessing data while the operating system is active and the computer is powered up. However, the permissions enforced by the operating system are irrelevant if an attacker has physical access to a computer and can move the computer's hard drive to another system to copy and analyze the data.
ko: FreeBSD는 무단 데이터 액세스에 대한 탁월한 온라인 보호 기능을 제공합니다. 파일 권한과 crossref:mac[mac,Mandatory Access Control](MAC)은 운영 체제가 활성화되고 컴퓨터 전원이 켜져 있는 동안 권한이 없는 사용자가 데이터에 액세스하는 것을 방지합니다. 그러나 공격자가 컴퓨터에 물리적으로 액세스할 수 있고 컴퓨터의 하드 드라이브를 다른 시스템으로 이동하여 데이터를 복사하고 분석할 수 있는 경우 운영 체제에서 시행하는 권한은 무의미합니다.

source: Regardless of how an attacker may have come into possession of a hard drive or powered-down computer, the GEOM-based cryptographic subsystems built into FreeBSD are able to protect the data on the computer's file systems against even highly-motivated attackers with significant resources. Unlike encryption methods that encrypt individual files, the built-in `gbde` and `geli` utilities can be used to transparently encrypt entire file systems. No cleartext ever touches the hard drive's platter.
ko: 공격자가 하드 드라이브나 전원이 꺼진 컴퓨터를 어떻게 점유했는지에 상관없이, FreeBSD에 내장된 GEOM 기반 암호화 서브 시스템은 상당한 자원을 가진 강력한 공격자로부터 컴퓨터의 파일 시스템에 있는 데이터를 보호할 수 있습니다. 개별 파일을 암호화하는 암호화 방법과 달리, 내장된 `gbde` 및 `geli` 유틸리티를 사용하여 전체 파일 시스템을 투명하게 암호화할 수 있습니다. 클리어 텍스트는 하드 드라이브의 플래터에 절대 닿지 않습니다.

source: This chapter demonstrates how to create an encrypted file system on FreeBSD. It first demonstrates the process using `gbde` and then demonstrates the same example using `geli`.
ko: 이 장에서는 FreeBSD에서 암호화된 파일 시스템을 만드는 방법을 설명합니다. 먼저 `gbde`를 사용하여 프로세스를 보여준 다음 `geli`를 사용하여 동일한 예제를 보여줍니다.

source: Disk Encryption with gbde
ko: gbde를 사용한 디스크 암호화

source: The objective of the man:gbde[4] facility is to provide a formidable challenge for an attacker to gain access to the contents of a _cold_ storage device. However, if the computer is compromised while up and running and the storage device is actively attached, or the attacker has access to a valid passphrase, it offers no protection to the contents of the storage device. Thus, it is important to provide physical security while the system is running and to protect the passphrase used by the encryption mechanism.
ko: man:gbde[4] 기능의 목적은 공격자가 _콜드_ 저장 장치의 콘텐츠에 액세스하는 것을 어렵게 만드는 것입니다. 그러나 컴퓨터가 실행 중이고 저장 장치가 활성 상태로 연결되어 있거나 공격자가 유효한 암호에 액세스할 수 있는 경우 저장 장치의 콘텐츠에 대한 보호 기능을 제공하지 않습니다. 따라서 시스템이 실행되는 동안 물리적 보안을 제공하고 암호화 메커니즘에서 사용하는 암호 구문을 보호하는 것이 중요합니다.

source: This facility provides several barriers to protect the data stored in each disk sector. It encrypts the contents of a disk sector using 128-bit AES in CBC mode. Each sector on the disk is encrypted with a different AES key. For more information on the cryptographic design, including how the sector keys are derived from the user-supplied passphrase, refer to man:gbde[4].
ko: 이 기능은 각 디스크 섹터에 저장된 데이터를 보호하기 위해 몇 가지 배리어를 제공합니다. CBC 모드에서 128비트 AES를 사용하여 디스크 섹터의 내용을 암호화합니다. 디스크의 각 섹터는 서로 다른 AES 키로 암호화됩니다. 사용자가 제공한 암호문에서 섹터 키가 파생되는 방법을 포함하여 암호화 설계에 대한 자세한 내용은 man:gbde[4]를 참조하세요.

source: FreeBSD provides a kernel module for gbde which can be loaded with this command:
ko: FreeBSD는 이 명령으로 로드할 수 있는 gbde용 커널 모듈을 제공합니다:

source: If using a custom kernel configuration file, ensure it contains this line:
ko: 사용자 정의 커널 구성 파일을 사용하는 경우 다음 내용이 포함되어 있는지 확인하세요:

source: The following example demonstrates adding a new hard drive to a system that will hold a single encrypted partition that will be mounted as [.filename]#/private#.
ko: 다음 예제에서는 [.filename]#/private#으로 마운트할 단일 암호화된 파티션을 보관할 새 하드 드라이브를 시스템에 추가하는 방법을 보여 줍니다.

source: Procedure: Encrypting a Partition with gbde
ko: 절차: gbde로 파티션 암호화하기

source: Add the New Hard Drive
ko: 새 하드 드라이브 추가

source: Install the new drive to the system as explained in <<disks-adding>>. For the purposes of this example, a new hard drive partition has been added as [.filename]#/dev/ad4s1c# and [.filename]#/dev/ad0s1*# represents the existing standard FreeBSD partitions.
ko: <<disks-adding>>에 설명된 대로 시스템에 새 드라이브를 설치합니다. 이 예제에서는 [.filename]#/dev/ad4s1c#로 새 하드 드라이브 파티션이 추가되었으며 [.filename]#/dev/ad0s1*#은 기존 표준 FreeBSD 파티션을 나타냅니다.

source: Create a Directory to Hold `gbde` Lock Files
ko: `gbde` 잠금 파일을 보관할 디렉터리 생성

source: The gbde lock file contains information that gbde requires to access encrypted partitions. Without access to the lock file, gbde will not be able to decrypt the data contained in the encrypted partition without significant manual intervention which is not supported by the software. Each encrypted partition uses a separate lock file.
ko: gbde 잠금 파일에는 gbde가 암호화된 파티션에 액세스하는 데 필요한 정보가 포함되어 있습니다. 잠금 파일에 액세스할 수 없으면 소프트웨어에서 지원하지 않는 상당한 수동 개입 없이는 암호화된 파티션에 포함된 데이터의 암호를 해독할 수 없습니다. 암호화된 각 파티션은 별도의 잠금 파일을 사용합니다.

source: Initialize the `gbde` Partition
ko: `gbde` 파티션 초기화

source: A gbde partition must be initialized before it can be used. This initialization needs to be performed only once. This command will open the default editor, in order to set various configuration options in a template. For use with the UFS file system, set the sector_size to 2048:
ko: gbde 파티션을 사용하려면 먼저 초기화해야 합니다. 이 초기화는 한 번만 수행하면 됩니다. 템플릿에서 다양한 구성 옵션을 설정하기 위해 기본 편집기를 엽니다. UFS 파일 시스템과 함께 사용하려면 sector_size를 2048로 설정합니다:

source: Once the edit is saved, the user will be asked twice to type the passphrase used to secure the data. The passphrase must be the same both times. The ability of gbde to protect data depends entirely on the quality of the passphrase. For tips on how to select a secure passphrase that is easy to remember, see http://world.std.com/\~reinhold/diceware.html[http://world.std.com/~reinhold/diceware.htm].
ko: 편집 내용이 저장되면 데이터 보안에 사용되는 비밀번호를 입력하라는 메시지가 두 번 표시됩니다. 암호는 두 번 모두 동일해야 합니다. 데이터를 보호하는 gbde의 기능은 전적으로 암호의 품질에 달려 있습니다. 기억하기 쉬운 보안 암호를 선택하는 방법에 대한 팁은 http://world.std.com/\~reinhold/diceware.html[http://world.std.com/~reinhold/diceware.htm]을 참조하세요.

source: This initialization creates a lock file for the gbde partition. In this example, it is stored as [.filename]#/etc/gbde/ad4s1c.lock#. Lock files must end in ".lock" in order to be correctly detected by the [.filename]#/etc/rc.d/gbde# start up script.
ko: 이 초기화는 gbde 파티션에 대한 잠금 파일을 생성합니다. 이 예제에서는 [.filename]#/etc/gbde/ad4s1c.lock#으로 저장됩니다. 잠금 파일은 ".lock"으로 끝나야 [.filename]#/etc/rc.d/gbde# 시작 스크립트에서 올바르게 감지할 수 있습니다.

source: Lock files _must_ be backed up together with the contents of any encrypted partitions. Without the lock file, the legitimate owner will be unable to access the data on the encrypted partition.
ko: 잠금 파일은 암호화된 파티션의 콘텐츠와 함께 _반드시_ 백업해야 합니다. 잠금 파일이 없으면 정당한 소유자도 암호화된 파티션의 데이터에 액세스할 수 없습니다.

source: Attach the Encrypted Partition to the Kernel
ko: 암호화된 파티션을 커널에 연결

source: This command will prompt to input the passphrase that was selected during the initialization of the encrypted partition. The new encrypted device will appear in [.filename]#/dev# as [.filename]#/dev/device_name.bde#:
ko: 이 명령은 암호화된 파티션을 초기화할 때 선택한 암호를 입력하라는 메시지를 표시합니다. 암호화된 새 장치가 [.filename]#/dev#에 [.filename]#/dev/device_name.bde#로 표시됩니다:

source: Create a File System on the Encrypted Device
ko: 암호화된 장치에 파일 시스템 생성

source: Once the encrypted device has been attached to the kernel, a file system can be created on the device. This example creates a UFS file system with soft updates enabled. Be sure to specify the partition which has a [.filename]#*.bde# extension:
ko: 암호화된 디바이스가 커널에 연결되면 디바이스에 파일 시스템을 만들 수 있습니다. 이 예에서는 소프트 업데이트가 활성화된 UFS 파일 시스템을 생성합니다. 확장자가 [.filename]#*.bde#인 파티션을 지정해야 합니다:

source: Mount the Encrypted Partition
ko: 암호화된 파티션 마운트

source: Create a mount point and mount the encrypted file system:
ko: 마운트 지점을 생성하고 암호화된 파일 시스템을 마운트합니다:

source: Verify That the Encrypted File System is Available
ko: 암호화된 파일 시스템을 사용할 수 있는지 확인

source: The encrypted file system should now be visible and available for use:
ko: 이제 암호화된 파일 시스템이 표시되고 사용할 수 있습니다:

source: After each boot, any encrypted file systems must be manually re-attached to the kernel, checked for errors, and mounted, before the file systems can be used. To configure these steps, add the following lines to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 부팅할 때마다 암호화된 파일 시스템을 커널에 수동으로 다시 연결하고 오류를 확인한 후 마운트해야 파일 시스템을 사용할 수 있습니다. 이러한 단계를 구성하려면 [.filename]#/etc/rc.conf#에 다음 줄을 추가합니다:
